Translator: Helena Bedalli
Reviewer: Spartak Ferrollari
Sot un do t'ju shfaq
tre shembuj te dizajneve ikonike
dhe ka kuptim
që unë duhet të bëj këtë
sepse unë kam diplomë bachelor në degën e literaturës
(Të qeshura)
Por un jam i famshëm gjithashtu
si personalitet i televizionit
dhe një koleksionues
i katalogeve të "design within reach"
pra unë di
gjithçka çka përmban ajo.
Une jam i sigurt që
ju e njihni këtë objekt;
shumë nga ju ndoshta e keni parë
kur ju ishin duke ulur ballonën tuaj
në aeroportin e Los Anxhelit
gjatë ditëve të kaluara
Kjo është e njohur me emrin Theme Building;
dhe është emri i saj për arsye
që ende s'janë të njohura
Dhe është ndoshta
shembulli me i mire ne Los Anxheles
i arkitekturës së vjetër ekstratokësore.
Është zbuluar në vitin 1961
ndërsa po ndërtonin aeroportin e Los Anxheles,
edhe pse shkencëtarët besojnë se
datohet nga viti 2000
para erës tonë,
kur është përdorur si
një port kozmik i madh
nga astronautët e vjetër
të cilet, te parët e kolonizuan këtë planet
dhe rritën speciet tona
duke na dhënë
dhuratën e gjuhës së shkruar
dhe teknologjisë
dhuratën e restoranteve që rrotullohen.
Është menduar të jetë
si zëvendësim për portet e vjetra kozmike
e ndodhur, natyrisht, në Stonehenge
dhe konsiderohet të jetë
një përmirësim i madh
për shkak të dizajnit te pastër te tij
mungesës së druidëve rreth e rrotull
edhe natyrisht, mënyres më të mirë
të aksesit për parking
Kur është zbuluar
prezantonte kohën e re
atë të një dizajni arkaikisht futuristik
të quajtur Googie
i cili u bë sinonim me
Jet Age, gabimisht.
Astronautët e vjeter të cilët e kanë përdorur
nuk kan udhëtuar me avion shume shpesh
duke preferur mënyra të tjera të transportit
të mundësuara nga kafkat prej kristali.
(Duartrokitje)
(Muzikë)
Ah po, një tavolinë
ne i përdorim ato çdo ditë
dhe në krye të kësaj
salifi i lëngshëm
Ky është një dizajn nga Philippe Starck
i cili besoj se është në audiencë në këto momente
dhe ju mund ta vëreni se është një dizajn i Starck-it
nga precizioni i tij, lojëshmëria
inovacionit të tij dhe
është një premtin i forcës së pashmangshëme.
(Të qeshura)
Është një dizajn që sfidon intuitën tuaj
nuk është çfare mendon kur e sheh per herë të parë
nuk është një pirun i dizajnuar
që të kapë tre copa antipastë në të njëjtën kohë
që do të ishte i nevojshëm në sallone,
do të thoja
edhe pse është e qartë
ndikimi nga astronautët e vjetër
dhe hapsirës së saj edhe tripodismi,
nuk është një gjë që
është e dizajnuar për tu fiksuar në trurin tuaj
dhe të thithte mendimet tuaja
është në fakt një shtrydhëse agrumesh
dhe kur e them këte
ju nuk do të shihni një gjë të tillë përsëri
gjithashtu nuk është një momunet per të dizajnuar
është një monument në dobi të dizajnit
ju mund ta merrni në shtëpi me vete
jo si ndërtesën Theme
e cila do të qëndroje aty ku është përgjithmonë.
kjo është e përballueshme
dhe mund te vijë në shtëpi me ju
dhe, mund të ulet
në kuzhinën tuaj
nuk mund të hyje në dollapet tuaj
besomëni, e gjej ketë jo në mënyrë të vështirë
dhe e bën kuzhinën tuaj
në një monument për tu dizajnuar
një gjë tjetër pvr këte është
nesë keni një në shtëpi
lejomëni t'ju tregoj disa nga mundësite që i ka që mund të mos i dini
kur je bini të flini
ajo ngjallet
dhe vjen rrotull shtëpisë tuaj
dhe futet brënda nga hapesira e kutisë së postës
dhe ju shikon si flini.
(Duartrokitje)
Në rregull, çfare është ky objekt?
nuk kam idenë, nuk e di se çfarë është kjo gjë
duket e tmershme, mos është një pjatë e nxehtë?
Nuk e kuptoj.
E di ndonjeeri këtu? Chi?
është një... iPhone, iPhone.
do ta mbaj në mend këtë;
unë kam gjithë pllakat e banjës time
me këto objekte me kohës së këndëshme të kaluar.
Jo, un kam një iPhone. Normalisht qe kam.
këtu është iPhoni im i dashur.
Unë bëj shume gjëra me këtë telefon të vogël
mund të lexoj libra ne të.
Më shume se kaq, un mund të ble libra me te
të cilat nuk dua të ndihem fajtor qe nuk i kam lexuar
sepse mund te mos i shoh më
dhe është perfekte.
Unë e perdori çdo ditë
të përcaktojë peshën e një kau,
përshembull-
Tani
un pranoj se kam perfunduar
nje thirje telefonike
dhe e kam harruar kete
ky eshte nje dizajn i cili po s ata shihni
dhe kur ta keni pare
ju harroni per te
eshte lehte te harrosh
qe ka ndodhur ne 2007-ten kur je e keni perkur
per here te pare sepse eshte bere
as shpejte pervasive
dhe sepse sa shpesh
jemi adaptuar ne keto gjeste
dhe te beshe nje ndarje ne jeten tone
jo si ndertesa Thene
kjo nuk eshte nje teknologji aliene
ose duhet te them
qfare ka bere eshte ka marre teknologjine
qe,jo si njerizit ne kete dhome
shume nga njerezit ne bote
ende ndihen shume aliene
duke bere menjeher te ndjehesh
familjar edhe intime
dhe jo si salifi u lengshem
nuk kercenon
te ngjietet per trurin tuaj
thjesht
ngjitet vet ne trurin tuaj
lauugher
dhe ju nuk e vereni duke ndodhur kjo gje
pra.Emri im eshte John Hodgeman
un vetem spjegova dizajnin
Ju faleminderit shume
duartrokitje